         Film ini memberikan pesan kepada pengguna untuk lebih bijak dalam bersosial media. The Social Dilemma membongkar dampak negatif dari media sosial selain di atas,
    seperti interaksi individu yang kian menurun, kesehatan mental yang terganggu, maraknya berita yang tidak valid dan provokatif, serta beredarnya informasi yang 
    tidak etis berkaitan dengan kenegaraan. film ini juga menyoroti dampak positif penggunaan sosial media, seperti koneksi global, dan arus informasi yang mudah di dapat.
    Film ini turut menampilkan hasil wawancara dengan berbagai sosok dibalik layar kesuksesan sosial media ternama, seperti Google, Facebook -sekarang Meta-, Twitter,
    Instagram, dan lainnya.
    
        Melalui film ini kita juga dapat mengetahui pentingnya waspada saat menggunakan sosial media. Mungkin ada momen ketika kita sedang asyik chatting dengan teman 
    membahas mengenai tas atau game online misalnya, kemudian kita membuka Facebook atau Instagram dan ternyata isinya sesuai dengan apa yang dibicarakan tadi. 
    Pada posisi ini, seakan-akan aktivitas kita dipantau oleh entitas yang entah di mana. Rekomendasi yang keluar di beranda memaksa pengguna untuk tetap menghabiskan 
    waktu dengan menatap layar.
    
        Selain itu, film ini menampilkan hasil wawancara dengan sejumlah tokoh dibalik kesuksesan media sosial. Tentu percakapan yang dihadirkan 
    memberikan kita -pengguna- perspektif baru. Ditambah dengan kutipan menarik dari setiap tokoh yang dihadirkan menambah kesan tersendiri bagi penonton. 
    Film ini juga mendorong terbuka diskusi-diskusi baru mengenai dampak internet, social media, dan motif perusahaan. 
    
         Di sisi lain, The Social Dilemma juga menyoroti sejumlah dampak positif yang diberikan media sosial bagi penggunanya. 
    Berkat kehadiran media sosial, kini informasi apa saja bisa sangat mudah didapatkan dan mampu terkoneksi secara cepat dengan siapa saja.Dan membongkar dampak 
    negatif dari media sosial, diantaranya interaksi antara individu yang semakin menurun karena lebih nyaman dengan ponselnya, pengaruhnya kesehatan mental, beredarnya 
    informasi yang kurang valid hingga hal-hal yang berkaitan dengan kepentingan negara.
